[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
(석류) 우리 이번 여름휴가 때 말이야
시원하게 알레스카 어때?
나 한번 가 보고 싶었는데
(현준) 글쎄
그러면...
요세미티 국립공원으로 하이킹 갈까?
음, 그닥
음, 그래?
그러면...
뉴욕은?
공연도 보고 미술관도 가고
좋지 않아?
별론데?
됐어, 가지 마
[휴대전화를 내려놓는다]
(석류) 아무 데도 가지 마, 안 가
아니, 나는 우리 둘 다 바쁘니까
좀 여름휴가라도
좀 제대로 보내고 싶으니까, 어?
그런 건데
나만 신나고 나만 설레발 떨고
괜히 나만
- (현준) 열어봐
- (석류) 뭔데?
열어보면 알아
(현준) 한국 못 간 지 오래됐잖아
엄마 안 보고 싶어?
[잔잔한 음악]
[감격스러운 신음]
울겠네
참고로 두 장이야
나도 같이 갈 거라서
현준 씨?
아직 봉투에 안 꺼낸 게
남아있는 것 같은데?
(석류) 어?
[현준의 밝은 웃음]
[설레는 음악]
[현준의 부끄러운 웃음]
[석류의 부끄러운 탄성]
아, 내가 파자마 바지 입고
이런 말 하게 될 줄은 몰랐는데
[현준, 석류의 부끄러운 웃음]
성질 급한 배석류 씨
[석류의 부끄러운 탄성]
[석류의 부끄러운 웃음]
저랑
저랑 결혼해 줄래요?
할래요
(현준) 더 좋은 날
더 좋은 데서 해 주고 싶었는데
나 지금이 제일 좋은데?
(석류) 어떻게 이보다
더 좋을 수가 있어!
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
(의사1) [영어]
[삐 울리는 효과음]
[무거운 음악-계속]
(석류) [한국어] '잠이 부족했다'
'식사가 불규칙적이었다'
'스트레스에 과도하게 노출돼 있었다'
내가 암에 걸린 이유를 찾다가
문득 창밖을 보니
하늘이 지나치게 맑았다
만 서른이었다
[석류의 한숨]
[통화 연결음]
정모음, 난데
(승효) 동네 근처에 응급실 있는 병원
전부 다 알려줘 봐
[휴대전화 진동음]
(의사2) 저, 어지럽거나
토할 것 같지는 않으세요?
(석류) 네, 괜찮아요
여기가 정헌대학병원이었어요?
아, 그걸 모르고 오셨어요?
(석류) 제가 아까는 정신이 없어서
어, 혹시 그럼 여기, 그, 지금
최경종 교수님도 계세요?
저, 오늘 오프신데
혹시 교수님이랑 아시는 사이세요?
아니요
아, TV에서 봤어요
워낙 유명하시잖아요
(석류) 저, 이제 괜찮은 것 같아서
이만 가 볼게요
(의사2) 아, 잠시만요, 저기...
검사 결과는 듣고 가셔야죠
아, 네
(의사2) 아...
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(현준) 석류야
(석류) 현준 씨
왜 아직 여기 있어?
(현준) 아, 널 두고 어떻게 가?
검사 받았어?
의사가 뭐래?
[다가오는 자동차 소리]
혹시...
재발...
[타이어 마찰음]
(승효) 배석류!
(석류) 최씅
(승효) 야, 너 괜찮아?
배는? 이제 안 아파?
(석류) 어
왜, 왜 아팠던 거래?
왜 그런 거래?
아, 뭐 그, 그냥
너 여기 근데 어떻게 알고 왔어?
(석류) 누가 혹시 알려줬어?
알려주긴 누가 알려줘, 너...
아, 병원에서 뭐라 그랬냐니까?
(석류) 아, 뭐 괜찮대
아, 왜 이렇게 소리를 질러
고요 속의 외침이야?
(현준) 저기요
옆에 있는데 아는 척 좀 하시죠
아, 있었습니까?
제 안중엔 없었어서
[현준의 어이없는 웃음]
석류야, 가자
집에 바래다줄게
나랑 가
(석류) 아, 뭐 누가 됐든 상관없고
일단 빨리 좀 가자
(현준) 끼어들기를
참 잘하시는 것 같은데
선은 좀 지킵시다
이건 석류랑 나랑 둘만의 일이거든요?
뭐라고요?
현준 씨, 나 집에는 최씅이랑 갈게
(현준) 어?
(석류) 같은 방향이기도 하고
오늘 고마웠어
[실망한 한숨]
[한숨]
도착하면 연락 줘, 그러면
기다리고 있을게
기다리지 말죠
애 일찍 재울 거니까
석류는 나한테 애가 아닙니다
여자죠
[무거운 음악]
(승효) 가자
[자동차 출발하는 소리]
[무거운 음악-계속]
위암이라고?
나 이제 어떡해...
나 너무 무서워
아니야
(현준) 무서워할 필요 없어
내가 고쳐줄게
무슨 일 있어도 낫게 해 줄게
요즘에 의학 기술 좋아져서
조기 발견하면 별문제 없대
나 그 병원에 친한 선배 있거든?
내가 당장 연락해서
수술 날짜
앞당길 수 있는지 내가 알아볼게
그래
그럼 내일 당장 병가부터 내자
[석류의 훌쩍이는 소리]
나도 휴직계 제출할 테니까
현준 씨도?
지금 중요한 사건 맡았잖아
어떻게 그래
너보다 중요한 거 없어
걱정하지 마
내가 네 옆에 있을 거야
야, 너 잠깐만 기다려 봐
[안전벨트를 푼다]
[자동차 문 여는 소리]
[풀벌레 울음소리]
뭐, 나 내, 내리면 돼?
(승효) 어
뭐야, 이거
왜, 왜 이러는 건데?
매너지, 뭐
남자가 이런 거 해 주면
좀 당연하다는 듯 받아들여라
하지 마, 이상해
(석류) 아, 맨날 무수리 취급만 받다가
공주 대접 받으려니까
아주 정신이 다 혼미하다야
(승효) 송현준은
이렇게 해 주는 것 같던데 왜?
아, 아니다, 들어가라
[문 닫는 소리]
(현준) 한국에
부모님께는 말씀드려야 하지 않아?
[통화 연결음]
[흥얼거리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[놀란 숨소리]
야, 이 지지배야
너 왜 이렇게 연락이 안 돼?
나 뭔 일 난 줄 알았잖아
일은 무슨
엄마, 뭐 해?
야, 타이밍 기가 막혀
너 주려고 김치 새로 담그고 있어
됐어, 보내지 마
필요할 때 그냥 여기서 사 먹으면 돼
타국서 그 맛 참 잘도 나겠다
야, 배추를 강원도에서 갖고 왔는데
엄청 실해
아니, 보내지 말라니까
지난번에도 싫다는데
기어코 보내 가지고
박스에 김칫국물 줄줄 다 새고
내가 얼마나 쪽팔렸는지 알아, 엄마?
야, 그거는 내가 욕심 내 가지고
꽉꽉 담느라 그랬고
이번엔 잘 싸서 보낼게
아니, 싫다고
아, 내가 필요 없다는데
엄마는 왜 이렇게 사람 말을 안 들어
내가 말하면 내 말을 좀 들어
아, 야...
그럼 한국에 왔을 때 실컷 먹고 가
언제 온다 그랬지?
나 못 가
[애잔한 음악]
당분간 통화도 힘들 것 같아
왜?
많이 바쁘냐?
어, 나 새 프로젝트 들어가야 돼
엄청 중요한 일이야
어, 알았어, 알았어
우리 딸 큰일 하는데
엄마가 방해하면 안 되지
너 시간 없어도 밥 잘 챙겨먹고
물 많이 마시고 잠 잘 자고
(미숙) 전화도 좀 자주 하고 좀
(석류) 응...
엄마, 나 저기 회사에서
회사에서 나 전화 오는 것 같아
끊을게
(미숙) 어...
[통화 종료음]
[애잔한 음악-계속]
에이, 지지배, 쯧
[한숨]
[울음]
(석류) 괜찮아, 배석류
큰일 아니야
다 낫고
다 낫고 그때 얘기하면 돼
큰일 아니야...
아니야...
[울음]
[미숙의 한숨]
[답답한 한숨]
[공 치는 소리]
[승효의 힘주는 신음]
(석류) 현준 씨 나 좀 잡아줘
(현준) 나한테 기대
석류는 나한테 애가 아닙니다
여자죠
[힘주는 신음]
[모음의 박수]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[문 닫히는 소리]
(모음) 타격 폼 좋고
아, 타이밍 기가 막히고
(승효) 왔냐?
(모음) 왔...
야, 사람 식겁하게 해 놓고
[공 때리는 소리]
[승효의 거친 숨소리]
혼자 팔자 좋게 공 치고 있냐?
너도 치든가
뭐 천 원짜리 몇 장 줘?
(모음) 나도 있어, 씨
아, 간만에
아, 몸을 좀 풀어볼까?
[공 치는 소리]
[승효의 힘주는 신음]
오, 야
아무리 봐도 신기하단 말이야, 어?
[승효의 힘주는 신음]
관상에
[공 치는 소리]
운동이 없는데
싸움 걸러 온 거면 미뤄둬라
[공 치는 소리]
날이 아니다
(모음) 네 기분이 아닌 거겠지
왜?
또 배석류냐?
[공 치는 소리]
[모음의 웃음]
[짜증 섞인 한숨]
[한숨]
(모음) 그러니까 석류가 너 말고
그 자식이랑 병원엘 갔다고?
와우
내가 직구를 완전히 제대로 날렸네
재밌냐?
약간?
[모음의 헛기침]
(모음) 그래서
석류한테 물어는 봤어?
왜 하필 그 순간에 송현준을 택했는지?
[한숨 쉬며] 아니
(모음) 아, 이 답답이 빙충이, 씨
고질병을 아직도 못 고쳤네?
쯧
결국 내가
등판을 해야 되나?
됐거든?
(모음) 하긴
홈런을 치든 병살타를 치든
네가 알아서 할 일이다
아, 그럼 계속 응원이라도 하게
뭐 말이라도 해 봐
네 마음
지금 네 기분 상태가 어떤지
그냥 더러워
아, 그리고 질투나
(승효) 석류한테는
왜 파혼했는지 안 묻겠다고 했는데
그 자식한테는
둘 사이 이미 지난 일
안 궁금하다고
쿨한 척했는데
묻고 싶어 미치겠어
궁금해 돌아버리겠어, 아주
나랑 석류 사이에 괄호가 있다는 게
그 안에 송현준이
내가 모르는 그 애가 숨겨져 있다는 게
그게...
뭐랄까
좀 분해
너희가 함께한 시간이 얼만데
걔네가 미국 역사면은
너희들은 거의 사대문명이야
(모음) 이집트, 메소포타미아라고
그러니까 쫄지 마
쭈그러들지 마
[가벼운 음악]
- 쭈그러들진 않았어
- 아니야
너 요새 되게 쭈글쭈글해
늙었어
어디가? 진짜?
아, 그놈의 짝사랑이 뭐라고, 그...
야, 너
그, 심장도
뛰냐?
심장이 안 뛰면 사람이 어떻게 살아?
그 말이 그 말이 아니잖아
(모음) 그러니까
사람이 사람을 좋아하면
[반짝이는 효과음]
이, 심장이 좀 뛰고 그러냐고
그렇지
둘이 있어도 뛰고
딴 놈이랑 있으면 더 뛰고
그 세마치, 굿거리, 자진모리로?
뭐라는 거야?
혼자 북 치고 장구 치냐?
못 들은 걸로 해라
아, 됐고 석류는 그래서 어때?
그, 괜찮아?
[한숨]
글쎄
[모음의 한숨]
자식 요새 영 깨작거리는 게
걔도 늙나?
옛날에는 막 흙 퍼먹고도 멀쩡했는데
[한숨]
(모음) 아, 진짜
[석류의 한숨]
(현준) '약 꼭 챙겨 먹어'
진짜 지긋지긋하다, 약
[잔잔한 음악]
[서랍 닫는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(승효) 늦었는데 좀 자라
[전등 꺼지는 소리]
[피식하는 웃음]
잘 자라, 배석류
(석류) 아프고 나서부터 매일 밤
침대에 누워 생각했다
'암은 왜 암일까?' 하고
뭐든 이름이 중요한 법인데
암은 너무 캄캄하고 무섭잖아
꽃이나 달, 별
좀 더 밝고 환한 이름이었다면
좋았을 텐데
[새 지저귀는 소리]
[문 여닫는 소리]
(석류) 뭘 잘했다고
[현관문 여닫는 소리]
- (석류) 아빠, 나...
- (근식) 나 갔다 올게
- (미숙) 어, 다녀와요
- (근식) 어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미숙) 엄마는
너 요리학원 다니는 거 안 말려
[현관문 열리는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
배워놔서 나쁠 거 뭐 있어?
다 피가 되고 살이 되는 거지
진짜?
(미숙) 그럼
[미숙의 헛웃음]
다 먹고 살자고 하는 짓인데
얼마나 좋은 취미야
잘 기억해 뒀다가 시집가서 해 먹어
그리고
[어이없는 숨소리]
엄마가 생각해 봤는데
너 미국 가기 싫으면 안 가도 돼
대신 여기서 취직해
뭐 너 정도 스펙이면
대기업 들어가는 거 일도 아니라더만
엄마
(미숙) 잠깐 방황할 수 있어
그래도 여태 해 온 게 있는데
네 미래를 생각해야지
내 미래는 내가 결정해
그리고 그게 요리야
웃기지 마
엄마, 아빠는 절대 용납 못 해
야, 세상 어느 부모가
자식 엇나가는 걸 두고만 보냐?
엇나가는 게 아니라 제대로 가는 거야
(석류) 나 여태까지
어디가 길인지도 모르고
그냥 미친 듯이 뛰기만 하다가
이제 방향 찾았다고
가시밭길이야
진흙탕 길이야
(미숙) 헛물 그만 켜고 취업 준비나 해
[문 열리는 소리]
이제 엄마 얘기는
들을 가치도 없다 이거냐?
[문 닫히는 소리]
죽겠다고 키워놨더니
[현관문 열리는 소리]
저 혼자 태어난 줄 알지?
(승효) 왜 이렇게 늦게 나와?
배고파 죽을 뻔했잖아
뭐냐?
우리 사이에 나 모르는
선약이라도 있었냐?
이모랑 또 파이트 떴지?
[한숨 쉬며] 남이사
맛있는 거 먹으러 가자
맛있는 거 뭐?
[익살스러운 효과음]
(석류) 아, 메뉴 선정
[발랄한 음악]
꼭 이래야만 속이 후련했냐?
(승효) 너 얼굴이 딱 죽사발이길래
죽으로 골라봤는데, 왜?
진짜, 쯧
[꼬르륵 소리]
[피식하는 웃음]
먹어, 일단 먹어보고 말해
(석류) 내 소중한 끼니를
유동식으로 때우다니 분하다
뭐야, 이거?
왜 맛있어?
그렇지, 맛있지?
쓰읍, 이 집이 잘해
내가 너 데려가는데
아무 데나 왔을까 봐?
뭐라는 거야
빨리 먹기나 해, 빨리
(승효) 어
[발랄한 음악-계속]
[석류의 흡족한 신음]
[반짝이는 효과음]
아, 잘 먹었다
(승효) 너 투덜거릴 땐 언제고
그릇까지 먹는 줄 알았다, 야
[승효의 옅은 웃음]
(석류) 당연하지
철근도 씹어 먹을 수 있는데
이깟 사발 정도야, 뭐
왜? 또 어디 아파?
아, 슴슴한 걸 먹었더니
떡볶이가 당기네?
너는 그렇게 먹고 또 들어갈 데가 있냐?
자리야 만들면 되지
나 화장실 좀 갔다 올게
이모, 여기 화장실에 휴지 있어요?
(죽집 사장) 없어, 여기 두루마리 뜯어가
[새 지저귀는 효과음]
그래, 비워내야 또 넣지
[한숨]
내가 저런 걸 미쳤다고
[어이없는 웃음]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[옅은 신음]
[한숨 쉬며] 너무 급하게 먹었나?
덤핑이 또 오네
[석류의 한숨]
[헬스장 안 신나는 음악]
(동진) 와, 와, 진짜 몸 좋다
[놀란 숨소리]
등이...
아, 이런 공구 하나면
수백, 수천은 번다던데
나한테도 제안 한 번만 오면
[휴대전화 알림음]
[강조되는 효과음]
[돈통 열리는 효과음]
[흥미로운 음악]
왔다!
인생 역전의 기회
[신난 웃음]
두고보자, 배석류
내가 너 보란 듯이 성공한다
(동진) '감사합니다'
'제가 공구는 처음이라
어떻게 하면 될까요?'
[뿌듯한 웃음]
(혜숙) 아유, 귀여워라
아, 뭐야?
아니, 같이 찍은 사진이
이렇게 없었나?
[펑 터지는 소리]
[놀란 신음]
아, 뭐야?
(혜숙) 뭐야, 여기
어머
[놀라는 숨소리]
어머, 어머, 웬일이니?
[휙 하는 효과음]
어!
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
괜찮아? 안 다쳤어?
어, 어, 어...
갑자기 세탁기가...
(경종) 위험하니까 가서 앉아 있어
내가 치울게
어, 그, 그래
[청소기 작동음]
(경종) 다 치웠어
청소기도 밀긴 했는데
파편 있을지도 모르니까
맨발로 들어가지 말고
어, 세탁기 AS는
내가 신청할게
(혜숙) 저기, 다...
당신 피
[아파하는 신음]
(경종) 아, 내가 한다니까
(혜숙) 내가 해
내가 그래도 명색이
응급의학과 교수인데
(혜숙) 치
응급의학과 교수도 유리에 찔리면
피 나네 뭐
[경종의 아파하는 신음]
[혜숙의 피식하는 웃음]
따가워
엄살도 피우고
[혜숙이 입바람을 분다]
나도 다른 사람들처럼 똑같이 아파
통각은 공평하니까
- 통각?
- (경종) 당신 알아?
통각은 육체적 통증과
감정적 통증의 차이를
구별 안 한다는 거?
유리에 찔렸을 때도
마음을 베였을 때도 똑같이 반응해
그래?
(혜숙) 다 됐어
(경종) 어, 뭐 그냥 그렇다고
나 나가볼게, 그럼
(혜숙) 저기...
라면 먹고 갈래?
[설레는 음악]
[라면 부스럭거리는 소리]
[싱크대 문 닫는 소리]
그만 좀 쳐다보지?
(경종) 어, 어
뒤에도 눈이 달렸나?
[물 따르는 소리]
[인덕션 조작음]
[호로록 국물을 마신다]
맛있네
면도 꼬들하고 간도 딱 맞고
(혜숙) 응
라면은 원래 과학이야
내가 안 해 봐서 그렇지
조리법만 알면 나 다 잘해
(경종) 이러고 있으니까 옛날 생각난다
학교 앞에 내 자취방에서
자주 끓여 먹었잖아
[피식하는 웃음]
기억나?
그때 당신
해부학 실습 다녀와서
라면 먹다 토했던 거?
[멋쩍은 웃음]
아, 내가 언제 그랬어?
그랬어, 얼굴 하얗게 질려 가지고
당신이 더 시체 같았다니까?
무슨 소리야, 나 그때부터
될성부른 떡잎에 유망주였어
[혜숙의 웃음]
[잔잔한 음악]
(혜숙) 유망주, 유망주였지
나 당신만큼 공부 잘한 사람
본 적이 없거든
왜 나와서 기다려?
(승효) 다 먹었는데 뭘 앉아있어
- 자
- (석류) 땡큐
잘 먹었다
(승효) 이것도
뭐지?
이 설레게 하는 검은 봉지?
떡볶이인가 혹시?
(승효) 증상에 따라 골라 먹어
아이, 좋다 말았네
아, 이런 거 필요 없어
나 이제 회사 들어가 봐야 해
내일은 닭죽이다
[휴대전화 진동음]
누가 너랑 먹는데?
(승효) 간다
[휴대전화 진동음]
어, 형, 나 이제 들어가, 어, 어
많이도 샀네, 바보가, 무겁게
[문 열리는 소리]
[명우의 감탄]
동작 그만!
왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
무슨 일 있어?
[승효의 다급한 신음]
(승효) 그 우유 그거
내 냉장고에서 납치한 거네? 그러네?
[익살스러운 효과음]
(명우) 어, 어, 그, 그, 그렇지
어, 그렇다고 볼 수 있지
왜, 왜, 왜, 왜?
조용히 내려놔, 그거
- (명우) 어?
- 아니야, 아니야, 아니야
(승효) 그거 순순히 나한테 넘겨
(명우) 아이, 야, 너는 야
고작 우유 하나 가지고 왜 치사하게
(승효) 아, 고, 고, 고작이라니
이 우유에 내 인생이 걸려 있다고
야, 네 방에는 걸려 있는 게
왜 이렇게 많아?
아이, 저번에는 저 나무에
뭐 우리 회사의 명운이 걸렸...
(명우) [놀라며] 진짜!
[승효의 놀란 비명]
왜, 형은 또?
(명우) 우리 회사가
- (승효) 응?
- 우리 회사가 시들어가고 있어
[문고리 흔드는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 두드리는 소리]
저희 아직 영업...
안녕, 안녕하세요
얘, 얘, 얘 좀
우리 석, 석류 좀 살려주세요
(꽃집 사장) 아...
얘를요?
(승효) 네
(꽃집 사장) 아, 아, 네
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
무슨 큰일 난 줄 알고
다급하게 살려 달라고 해서
아, 얘가 갑자기 시들시들해 가지고
저는 응급 상황인 줄 알고
평소에 얘랑 대화 많이 안 해 보셨구나?
대화요?
(꽃집 사장) 우리가 못 들었을 뿐이지
식물들도 말을 해요
'힘들다, 배고프다'
얘는 습하다고 하네요
이러면 열매 맺는 데 방해돼요
열매를 맺을 수가 있다고요?
꽃도 피우고요?
그럼요
[피식하는 웃음]
올해 할 일이 많겠네요, 이 친구
(승효) 그...
제가 이 녀석 말을 들으려면
어떻게 해야 해요?
(석류) 아, 아니, 아까
그 석쇠에 북어 굽는데...
생선보다는 고기인 것 같아
삼겹살이 갑자기 너무 당기는 거예요
[수강생들의 웃음]
끝났어?
(현준) 좀 전에 좋아 보이더라
(석류) 어?
(현준) 예쁘게 웃길래
내가 아는 평소 네 모습으로
돌아간 것 같았어
평소 내 모습이 어떤데?
캘리포니아 햇빛보다 환하지?
(현준) 밝고 긍정적이고 에너지 넘치고
열어 봐
뭐야, 이거?
[봉투 사락거리는 소리]
(현준) 전에 내가
요리 학교 얘기한 적 있지?
유학원에서 받아온 자료야
기왕 시작하는 거
제대로 된 코스 밟았으면 좋겠어
실패하지 않게
봉투 안에 뭐 하나 더 들어있는데
[잔잔한 음악]
이거...
(현준) 맞아
네가 남기고 간 우리...
우리 약혼 반지
네가 다시 꿈꾸기 시작한 것처럼
우리도 다시 시작하자
옆에서 계속 응원하고 싶어
함께하고 싶어
[반짝이는 효과음]
(석류) 오, 반사신경 제법이네?
대한민국 국가 대표 출신의
자존심이 있지
이거 나 주는 거야?
[풀벌레 울음소리]
(석류) 쓰읍, 씽씽바는
역시 반띵이 국룰이지
(승효) 인정
(석류) 오늘은 별도 달도 없네
(모음) 석류한테 물어는 봤어?
왜 하필 그 순간 송현준을 택했는지?
- (승효) 그날 말이야
- (석류) 나 프러포즈 받았어
(승효) 어?
프러포즈 받았다고, 현준 씨한테
[어이없는 한숨]
(승효) 와, 진짜 미친놈인가, 그거
최소한 예의는 지켜주려고 했는데
진짜 욕 나오게 하네
이제 와서 뒤늦게 뭐 하는 짓이야?
안 늦었으면?
뭐?
두 번째 프러포즈 받는데
그런 생각이 들더라
'늦지 않았을 수도 있겠다'
(석류) 그 사람은
자꾸 나를 좋았던 시절로 데려가
마음에 막 바람이 불고
옛날에 접어뒀던 페이지가 펼쳐져
잊고 있던 기억들도 다 떠올라
아, '처음 만난 날
먹었던 오삼불고기'
'되게 맛있었는데'
뭐 그런 거
내가 있는데도?
네가 있는데도
내가
고백했는데도?
그랬는데도
[한숨]
[차분한 음악]
나 말고 그 사람이랑
병원 간 것도 같은 이유야?
어, 본능 같아
원래 사람이
아플 때 제일 약해지고 솔직해지잖아
그냥 나도 모르게
현준 씨한테 기대고 싶었나 봐
난 기댈 만하지 못해?
너는
나한테 여전히
정글짐 꼭대기에서 울던
다섯 살짜리 꼬맹이야
(석류) 아이스크림 나눠 먹는
소꿉친구고
잘나디 잘난 엄마 친구 아들이야
[한숨]
너 진짜 잔인하다
어떻게 그렇게...
내가 제일 할 말이 없게 만드냐?
알려주는 거야, 착각이라고
[석류의 옅은 한숨]
(석류) 너는 나를 좋아하는 게 아니라
각인된 거야
[차분한 음악-계속]
너 그거 알지?
그, 새끼 오리는
처음 본 누군가를
엄마로 착각하고 쫓아다니잖아
[한숨]
그런 거야
나는 너한테
그냥 오리 엄마 같은 거라고
(승효) 함부로 단정 짓지 마
네 마음은 상관없어
내가 아니어도 어쩔 수 없어
근데
내 마음은 판단하지 마
내가 아무리 너를 좋아해도
너 그럴 권리 없어
승효야
(승효) 아직 우유 유통기한 남았고
나 이제 정글짐 같은 거 안 무서워
(정우) 기사 나온 거 보셨어요?
[감탄하며] '사랑하는 가족, 친구에게'
'다녀왔어라고 웃으며 인사할 수 있는
그런 하루하루'
'이 소중한 일상을 지키는
우리의 히어로 구급대원들에게'
'다시 한번 경의를 표한다'
우리 얼굴까지 실렸던데요?
(민호) 오
(정우) 아, 역시 마스크팩하길 잘했어요
(민호) 야, 이거 링크 좀 보내줘 봐
우리 와이프님 보내드리게
(정우) 알겠습니다
정 반장님, 기사 죽이죠?
(모음) 네?
아, 글쎄요, 아직 안 봐 가지고
(정우) 네?
아, 그래도 우리들 얘기고
강 기자님 성의가 있는데
좀 읽어 보시지
(모음) 아, 그런 거 관심 없습니다
일들이나 해요, 쯧
[발랄한 음악]
(정우) 아, 근데, 정 반장님
사진 진짜 잘 나왔다
[휴대전화 진동음]
(모음) 그냥 들어오라니까
귀찮게 사람을 나오라고 그래요?
에이, 다들
일하시느라 바쁘실까 봐요
저는 놀아요?
[웃으며] 그런 뜻은 아니고요
(단호) 이거 들어가서 같이 나눠 드세요
(모음) 어? 우리 공무원이라서
이런 거 안 받아요
기자 아니고
동료 강단호가 드리는 겁니다
뭐 고작 하루였지만
(모음) 오
되게 거절을 못하게 말하는
재주가 있으시네요?
잘 먹겠습니다
[모음의 옅은 웃음]
기사 쓸 수 있게 도와주셔서 감사합니다
덕분에 초심을 다시 찾았어요
제가요?
제가 뭘 어쨌는데요?
(모음) 포기는 하지 말죠
[잔잔한 음악]
저도 아빠가 일찍 돌아가셨거든요
그래서 제가 좀 아는데
저는 엄마가 저 때문에
뭔가를 희생한다?
아, 그게 제일 싫었어요
어떤 남자가 차에서 탁 내리더니
도로를 통제하면서 막 길을 뚫어주는데
완전 히어로가 따로 없었다니까요
[웃음]
- 그런 게 있습니다
- (모음) 네?
그럼 이만 가 보겠습니다
가요
[강조되는 효과음]
[물방울 터지는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[심장 박동음]
[발랄한 음악]
기자님
(단호) 네?
앞으로 그 티를 입지를 마요
네? 아, 왜?
(모음) 그냥 입지 말라면 입지를 마요
[모음의 어색한 숨소리]
옷이 그거밖에 없어요?
아, 뭐 애착 티예요?
아, 애착까지는 아닌데
면이 되게 부드러워요
쫀쫀하고
예, 예, 그러니까 제가 더
좋은 옷 사 드릴 테니까요
입지 말라고요
(단호) 아...
정 반장님께서 왜 제 옷을...
동료라면서요, 동료
동료끼리 티 쪼가리 하나를 못 사줘요?
아니요, 그건 아닌데
[모음의 어색한 웃음]
(모음) 가세요
(단호) 네?
가세요
[발랄한 음악-계속]
조만간 심전도를 봐야겠어
뭔가 문제가 있어
[당황한 신음]
(수리기사) 다 고쳐졌습니다
(혜숙) 아유, 감사합니다
근데 이거 고장의 원인이 뭔가요?
(수리기사) 아, 그게...
세탁기 안에서 얘가 나왔어요
(혜숙) 어머
아니...
이게 왜 거기 있...
(수리기사) 그 스푼이 안에서
문제를 일으킨 것 같은데
정말 큰일 날 뻔하셨어요
어, 고생하셨어요
조심히 들어가세요
(수리기사) 아, 예
그럼, 안녕히 계세요
(혜숙) 네, 아, 감사합니다
- (수리기사) 아, 네
- (혜숙) 네, 애쓰셨어요
- (수리기사) 아유
- (혜숙) 네, 들어가세요
(수리기사) 네
(승효) 뭐 고장 났어요?
(혜숙) 어, 아니야
[어색한 웃음]
승효 왔구나?
요새 이렇게 잠을 잘 못 자니?
아니요, 왜요?
안색도 안 좋고
밤에 자주 불이 켜져 있길래
아, 회사에 일이 좀 많아서요
[휴대전화 진동음]
(혜숙) 아...
어떡해, 어, 그래, 받아
(승효) 네, 여보세요?
어, 형
뭐, 뭐라고?
[긴장되는 음악]
- (승효) 어, 형
- (명우) 어, 어, 최 대표
(승효) 아이, 공사를 중단하라니?
뭐가 어떻게 된 일이야?
(명우) 구청에 민원이 들어왔대
당장 공사 중지하라고
(승효) 아니, 잠깐만
주변에 양해 다 구하고
지금 허가까지 받았는데 대체 왜?
옆집에서 신고를 했대
뭐, 일조권, 조망권이
침해된다나 뭐라나
말도 안 돼
내가 몇 번을 확인했어
(명우) 그러니까
법규에 위배되지 않게
담당 주무관 만나서 사전 협의도 끝냈고
그랬죠
근데 담당자가 바뀌었대요
[한숨]
상황 설명부터 협의까지
전부 다시 해야 한다는 뜻이네?
(승효) 그럼 일단 민원 제기한 쪽을
먼저 만나서
설득을 하는 게 우선일 것 같아
(남자) 오호라
이 잘난 집 짓는 양반들이
드디어 모였구먼?
양반은 못 되시네
저 할아버지예요
(승효) 안녕하세요, 어르신
아, 제가 이 집 설계한
건축사 사무소 대표입니다
혹시 공사 중에 어떤 불편한
상황이 있으셨는지
제가 한번 들어볼 수 있을까요?
불편한 게 한두 가지여야 말을 하지!
(남자) 긴말 필요 없고 당장 집어치워
(나윤) 어르신
분명 지난번에 공사 동의하셨잖아요
내가 땅에다 집 짓는 거 허락했지
그 위까지 침범하랬어?
(남자) 늙을수록 빛을 봐야 된다는데
내가 이 집 때문에 단명하게 생겼어!
햇볕은 꼴랑 한 줌 들어오고
하늘은 반토막 나고
어디 그뿐인 줄 알아?
(명우) 아니, 지반이 기울었다, 어?
아니, 소음 때문에 꽃이 시들었다
내가 그래, 거기까지는
어떻게든 이해를 하겠어
근데 우리 때문에
갑자기 수맥이 흐른다?
야, 이건 좀 너무한 거 아니냐, 어?
[명우의 짜증 난 숨소리]
(나윤) 그래도
그 직접 보여준다고
옷걸이 구부려서 온 거
웃기지 않았어요?
[명우의 웃음]
(명우) 야, 그래, 그게
진짜 이렇게 막 움직이긴 하더라
[나윤과 명우의 웃음]
둘이 같이 손 잡고 나가
- (명우) 아, 미안
- (나윤) 죄송, 죄송합니다
(형찬) 아, 처음부터
이럴 속셈이었던 것 같아요
현장 갈 때마다 나와서
이것저것 물어보고
유심히 들여다보고 좀 그랬거든요
[명우의 한숨]
결국 원하는 거 합의금이야, 어?
그냥 동의해 놓고 나서 아쉬우니까
말 바꾸는 거라고
(나윤) 그럼 이제 우리 어떡해요?
(정민) 근데 저희 공사 협조 동의서
받아놓지 않았어요?
[놀란 숨소리]
(승효) 그래
이런 날을 대비해서
미리 받아뒀잖아, 우리
[나윤의 탄성]
최악의 경우 민사까지 간다고 해도
각하시킬 수 있어
오호라, 내가 왜
그 생각까지 못 했지, 어?
야, 그거 누가 받아뒀지?
- (형찬) 어, 저요
- (명우) 어, 어, 야, 빨리 갖고 와
[정민의 흐뭇한 웃음]
야, 이번 기회에
- 이 사인의 중요성을 알려줘야 돼
- (나윤) 응
- 웃지 말고 빨리 갖고 와
- (형찬) 아, 네, 네
- 금방 가지고 올게요
- (명우) 어
됐어
[단호의 한숨]
[마우스 조작음]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[마우스 조작음]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
모니터 안으로 그냥 들어가지 그래
[단호의 놀란 숨소리]
(단호) 아...
부장은 왜 자꾸 뒤에서
불쑥불쑥 나타나세요?
이러시면 곤란해요
나 진짜 이러면
직장 내 괴롭힘으로 신고할 거예요
(영인) 나도 신고할 거야
중립을 지켜야 할 기자가
사심으로 기사 쓴다고
제, 제가 언제요?
갑자기 체험 기사를 쓰겠다고 한 이유가
저분이지?
- (영인) 아는 구급대원
- (단호) 아이...
[흥미로운 음악]
(영인) 어쩐지
문장에서 애정이 느껴진다 했더니
역시나
[손뼉 치는 소리]
피사체에 대한 연정 때문이었어
그런 거 아니에요
이 기사에 담긴 사심이 있다면
그건 존경심, 경외심, 응, 응
(영인) 응, 응, 응, 그랬구나, 어
이야, 근데 진짜 미인이시다
[툭 치며] 잘해 봐
외모에 대한 칭찬도
평가인 거 모르세요?
[작은 목소리로] 아, 그리고
잘해 보긴 뭘 잘해 봐요?
(동료) 잘해 봐요, 강 기자님
아이, 그, 왜 함부로 엿듣고 그래요?
(동료) 아, 들리니까 듣지
아이...
(동료) 이야, 어떻게 생겼는데?
(단호) 아이...
(모음) '구급대원'
'그들의 의기에서
진정한 히어로의 향기가 느껴졌다'
'그리고 상상해 보았다'
'만약 어벤져스에
구급대원이 있었더라면'
'타노스에게 좀 더 쉽게'
'이기지 않았을까 하고'
[감탄]
기사 좋다
(모음) 야, 좋은 정도가 아니지
이건 완전 역사에
길이길이 남을 명문이지
발로 직접 뛴 자의
그 진정성이 느껴진달까?
[숨을 들이켠다]
아유, 그날도 어찌나 열심히 하던지
요, 요, 이 키보드만 두들기던
고사리 같은 손으로
막 뭐라도 돕겠다고, 돕겠다고
치
아유, 원래 사람이 좀 그런 것 같더라
솔선수범하고 정의롭고
하긴
그러니까 갯벌맨이었던 거겠지
아주 갯벌에 푹 빠졌구먼
- (석류) 질퍽질퍽한 게 이거
- (모음) 응?
쉽게 나오지를 못하겠어
뭐?
(석류) 너 지금 강 기자님 얘기만
30분째 하고 있는 거 아냐?
야, 그거는
[모음의 당황한 웃음]
(모음) 너, 이...
그거는 기사가 좋으니까
직업정신에 대한 찬사지
[모음의 어색한 웃음]
[가벼운 음악]
아이, 웃겨라
아유
원래 사람이 그, 본업을 잘하면
멋있어 보이고 그런 거야, 음
하다못해 최승효도
설계도 그릴 땐 봐줄 만해진다?
무슨 소리야?
걔가 무슨
(석류) 말도 안 되는 소리 하고 있네, 쯧
야, 최승효 요새 뭐 별말 없디?
몰라, 요즘 안 본 지 좀 됐어
그래?
(승효) 예, 맞습니다
네, 네
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
주무관이 뭐래?
예상한 대로야
(승효) 행정기관은 일단 민원이 들어오면
제재할 수밖에 없다고
원만하게 합의하는 게 좋을 것 같다고
내가 다시 한번 만나볼까?
뭐 정 안 되면 그냥 적당한 선에서
정리해야지, 뭐
안 돼
불합리한 요구에 굴복하면
계속 악용하는 사람들이 생겨
우리가 안 좋은 선례를 남길 순 없어
[노크 소리]
[명우의 한숨]
(명우) 들어와
[문 열리는 소리]
(승효) 어, 공사 협조 동의서는 가져왔어?
[문 닫히는 소리]
그, 그게요...
[한숨]
죄송합니다, 대표님
동의서 제가
분실했습니다
(승효) 어, 어?
(명우) 뭐?
어, 어, 어, 어, 어, 어디서?
(형찬) 아이, 그게
저도 진짜 잘 모르겠어요
분명 그날 잘 받아서 잘 뒀는데
아, 책장이랑 책상, 차 트렁크
수납 박스까지
몇 시간을 찾았는데도 안 보여요
인마, 너 지금 그걸 말이라고
- 너 일 이 따위로밖에 못 해?
- (형찬) 죄송합니다
(명우) 아, 죄송하다 그러면 다야?
어, 아니, 죄송하다 그러면
일이 막 뚝딱 해결이 돼?
- (승효) 형, 잠시만
- (명우) 아니...
(승효) 흥분하지 말고 진정해
[명우의 답답한 한숨]
- 박형찬
- (형찬) 네
너 지금 이 실수가
어떤 의미인지 알아?
회사에 막대한 손해를 끼쳤습니다
(승효) 틀린 말은 아니야
공사 지연되면 일정 딜레이되고
그럼 비용도 증가되니까
근데 그것보다 더 큰 게 있어
그게 뭐일 것 같아?
잘 모르겠습니다
(승효) 나가서 곰곰이 생각해 봐
그리고 답 찾으면 다시 와
(형찬) 네
죄송합니다
[문 닫히는 소리]
근데 답이 뭐야?
나도 뭔지 모르겠는데
아, 미치겠다, 진짜
(미숙) 땅에 돈 떨어졌냐?
왜 바닥만 보고 걸어?
어, 이모
저녁 안 먹었지?
(승효) 이모 속여 먹은 놈
뭐가 이쁘다고 잡아다가 밥까지 먹여
(미숙) 참
나도 날 이해할 수가 없다
근데 어떡해
너 뭔 일 있는 거 빤히 보이는데
어떻게 알았어?
너 내 손으로 키웠어
자식이나 진배없어
이모
석류 일 얘기 안 한 건 미안
그게 어디 네 잘못이냐?
나도 괜히 화풀이한 거지, 뭐
이모 근데
(승효) 석류 정말로 진심이야
나 봐준 것처럼
걔도 그냥 좀 봐주면 안 돼?
먹고 가
(승효) 뭐야
듣기 싫다고 나 버리고 가?
(미숙) 반상회 있어
안 가면 벌금 내야 돼
(승효) 벌금?
[한석규 흉내 내며] 얼마면 돼?
얼마면 우리 미숙 씨랑
겸상할 수 있는 건데
[어이없는 웃음]
이놈의 자식이!
우리 석규 오빠 흉내로 돈자랑을
[피식하는 웃음]
먹고 더 먹어
(승효) 응
[문 여닫는 소리]
[현관문 여닫는 소리]
[문 여는 소리]
[다가오는 발소리]
집에 있는지 몰랐어
아, 나도 너 온 줄 몰랐네
엄마는?
반상회 가셨어
(석류) 아...
먹고 가
너 나 왜 피하냐?
안 피해
(석류) 나 그 부엌에
뭐 마시러 왔는데 깜빡했어
야, 최씅
왜?
너 그때 그 우유 버려라
뭐?
미리 대답하는 거야
나한테 너
친구 이상은 안 돼, 불가능해
끝내 그게 다야?
응, 미안
재고의 여지가 전혀 없어?
(석류) 어
[음악: '엄마친구아들' OST]
며칠 정도는 어색하겠지만
금방 괜찮아질 거야
너랑 나랑 이런 일 좀 있었다고
쉽게 깨질 우정은 아니잖아
밥 다 먹고
그릇은 개수대에 넣어놓고 가
우정?
더 이상 그딴 건 없어
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[떨리는 한숨]
[한숨]
현준 씨
나 처음 아팠을 때 기억나?
(석류) 위 3분의 2 잘라내고
항암 시작해서 살만 10킬로 빠졌을 때
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
항암
힘들다던데
괜찮아
나 수술도 거뜬히 잘했는데?
(석류) 나 배석류잖아
잘 이겨낼 거야
걱정하지 마
나 다 나으면
우리 우유니 사막 갈까?
- (현준) 우유니?
- (석류) 응
아니다
아니야
마추픽추 보러
페루 갈까?
마추픽추?
어디 가고 싶어?
둘 다 가면 되지
둘 다 갈까?
좋았어
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
나 복직 신청했다?
벌써?
다 나았으니까 다시 일해야지
아, 너무 무리하는 거 아니야?
언제까지 이렇게
머물러 있을 수만은 없잖아
몸 좀 아팠던 게 뭐
난 의지로 다 이겨낼 수 있어
[석류의 흐뭇한 웃음]
(현준) 우리 석류 진짜 대단해
옆에서 지켜보면서 항상 생각했어
내가 생각한 것보다
훨씬 더 강하고 단단하구나
존경해
그리고 사랑해
(현준) 석류야
레이먼이 팜스프링스에 있는
별장으로 우리 초대했어
너랑 꼭 같이 오래
(석류) 그냥 집에 있을래
(현준) 그러지 말고 가자
우리 한동안 여행도 못 가고
계속 병원, 집, 회사만 오갔는데
(석류) 싫어, 귀찮아
(현준) 주치의가 그랬잖아
우울증에는
햇볕 많이 쬐는 것도 도움된다고
상담 치료는 적극적으로 받고 있는 거지?
약도 잘 챙겨먹고?
(석류) 응
(현준) 그래
그래야 빨리 낫지
레이먼한테는 내가 잘 거절할게
[무거운 음악]
우리 결혼 준비로 바쁘다고
[한숨]
(피터) [영어]
(크리스)
(수잔)
(피터)
(크리스)
(수잔)
[수잔의 한숨]
[사람들의 신나는 환호]
[시끌벅적한 소리]
[석류의 거친 숨소리]
(석류) [한국어] 뭐 하는 거야, 지금
(현준) 석류야
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
(현준) 아니, 어떻게
날 의심할 수가 있어?
그러니까 전화를 좀 받지
먼저 잠수 탄 건 현준 씨잖아
[무거운 음악-계속]
아무리 그래도
너 꼭 그런 모습으로 나타나야 했어?
(석류) 왜?
내가 창피해?
부끄러워, 내가?
(현준) 아니, 그게 아니라
회사 사람들 다 있는 자리였잖아
적어도 내 약혼녀라면
내 입장을 생각해 줬어야지
내가 약혼녀가 맞기는 해?
뭐?
(석류) 약혼녀가 아프고
마음이 이렇게 힘든데
파티에 가고 싶었어?
내가 어떤지는 안중에도 없고
파티 가서 사람들이랑
시시덕거리고 싶었냐고
그래
그러고 싶었어
[어이없는 숨소리]
나도 숨 좀 쉬자, 제발
(현준) 너 아프면서부터
나도 다 포기했어
휴직하고 네 옆에서 간병하면서
골프, 여행, 친구, 내 삶을 다 미뤄뒀어
그래도 그렇게 조금만 견디면
될 거라고 생각했어
넌 강하니까
넌 이겨낼 거니까
우리가
우리가 같이 극복할 거니까
근데 갑자기 뭐?
빌어먹을 우울증 진짜
[무거운 음악-계속]
'빌어먹을 우울증'
(석류) 계속 그렇게 생각했던 거야?
나 이해한다며?
어떻게 이해해?
(현준) 어떻게 이해해?
치료 잘 받아놓고
뒤늦게 너답지 않게 구는데
내가 아는 배석류가 아닌데
그걸 어떻게 받아들여
제발 정신 좀 차려
너 언제까지 그 우울에서
허덕일 거야, 어?
끝내는 내 발목 붙잡고
너 있는 바닥까지 날 끌어내리면
그때 그만할래?
[한숨]
석류야
아니, 방금 그 말은...
벌써 바닥이야
(석류) 현준 씨
나 방금 우리 바닥을 봤어
[잔잔한 음악]
(석류) 반지가 크다
그때는 딱 맞았는데
살 빠져서 그래
괜찮아
우리 미국 가서 리사이징 하자
(석류) 반지는 리사이징 할 수 있지
근데 우리 사이는 아니야
석류야
그때는
내가 정말 미안했어
나도 너무 힘들어서
지쳐서 제정신이 아니었어
나한테 사과 안 해도 돼
(석류) 현준 씨가
얼마나 최선을 다했는지
내가 제일 잘 알아
그냥 내가 버거워서 그래
[잔잔한 음악-계속]
있잖아
나는 내년에도 내후년에도
재발을 걱정할 거야
5년 다 채우고 완치 판정 받아도
완전히 자유롭지는 못할 거야
늘 죽음 근처에서 발을 동동거리면서
조금 불안하고 가끔 슬퍼질 거야
난 앞으로 그냥 그런 채로 살아갈 거야
그래서 나는 이제 사랑은 됐어
내 남은 위로는
꿈을 소화시키는 것만도 버겁거든
[한숨]
(의사2) 내시경 결과, 문합부에서
염증 소견이 좀 보이거든요?
뭐 말 그대로 그냥 염증일
확률이 높긴 한데
확실하게 할 겸 해서
조직 검사 시행했습니다
결과 나오는 데는 며칠 걸릴 거고요
잘했어
잘한 거야
이게 맞아
[새 지저귀는 소리]
(단호) 왜?
아빠가 만든 거 맛이 없어?
아니
입맛이 없어
(단호) 그래도 잘 먹어야지
균형 잡힌 성장 발달은 어린이의 의무야
(연두) 치
어린이는 의무가 너무 많아
이 당근도 먹어야 되고
양치질도 잘해야 되고
잠도 일찍 자야 되고
[단호의 흐뭇한 웃음]
[휴대전화 진동음]
(단호) 네, 이모님
아...
괜찮으세요?
그럼요, 건강이 우선이시죠
일단 병원부터 가시고
결과 나오면 천천히 말씀해 주세요
네
[통화 종료음]
무슨 전화야?
(단호) 시터 이모님이
욕실에서 넘어지는 바람에
허리를 다치셨대
오늘은 우리 연두
아빠랑 있어야겠다
아빠 오늘 중요한 취재 있다 그랬잖아
아빠한테 연두보다 중요한 건 없어
아니야, 아빠, 가
나 같이 놀 친구 있어
누구?
[휙 하는 효과음]
[발랄한 음악]
어, 언니랑 놀고 싶다고?
네
[모음의 놀라는 숨소리]
너무 좋아, 너무 기뻐
언니 너무 좋은데, 그...
근데 어쩌지?
(모음) 그, 언니가
오늘 중요한 일정이 있어서
지금 막 나가는 길이었는데
(단호) 아, 죄송해요
저희가 갑자기 너무
무례한 부탁을 드렸죠?
연두야
정 반장님이랑은 다음에 놀자, 응?
(모음) 잠깐만요
저한테 좋은 생각이 있어요
[모음의 기분 좋은 신음]
[방울 터지는 효과음]
(재숙) 모음이한테 전화 받았어요
- (단호) 네
- 걱정하지 말고 두고 가세요, 아, 연두
- (미숙) 아, 이리 와
- (단호) 감사합니다
[인숙의 탄성과 박수]
(재숙) 저 아줌마 가운데로
- (인숙) 어머, 귀여워, 어떡해
- (단호) 저...
빈손으로 오기 뭐 해서 이거라도
(재숙) 어머, 이런 거
뭐 이런 걸 사 왔어요?
근데 이게 뭐예요?
[발랄한 음악-계속]
(단호) 아, 이게 건강기능 식품인데
혈당 관리에 도움이 된답니다
(재숙) 어머, 세상에
나 식후 혈당 높은데
이거 맞춤 선물이네
너무 고마워요, 어우
(미숙) 이거 우리도
같이 맛이나 봐도 될까요?
[인숙과 미숙의 웃음]
(단호) 아, 예, 물론입니다
(재숙) 감사해요
그러면 염치 없지만
저희 연두 좀 잘 부탁드리겠습니다
- (혜숙) 네, 네, 네, 네, 네
- (재숙) 아유
걱정하지 마세요
- 걱정하지 마세요
- 연두야, 아빠 다녀올게
아빠, 잘 다녀와
(연두) 운전 조심하고
또 넘어지지 말고
[숙자매의 놀란 숨소리]
- (단호) 알았어
- (숙자매) 아유
- (재숙) 다녀오세요, 네, 가세요
- (인숙) 안녕히 가세요
[문 닫히는 소리]
(재숙) 야, 가위, 가위
(인숙) 어, 야, 나 두 개 마셔도 돼?
(재숙) 하나만 먹어
(혜숙) 야, 재숙아, 누구야?
(재숙) 우리 옆집 사람
(혜숙) 고객이야?
(재숙) 고객이었어
- 너도 한 포 할래?
- 아니야, 난 됐어
(재숙) 왜, 왜?
(혜숙) 넌 이름이 뭐니?
강연두요
[인숙의 흡족한 신음]
제가 봄에 태어났거든요
겨울 지나고 처음 돋는 이파리 색깔처럼
(연두) 생명력 넘치게 살라는 뜻이래요
이야, 좋은 이름이네
너 아주 야물고 똑똑하구나?
(재숙) 아빠가 기자라서 그런지 똑똑해
[어물거리며] 너 이래 가지고
기자님 안 된다 그랬구나?
(재숙, 미숙) 응...
(재숙) 연두야, 오늘 우리가
신명 나게 놀아보자
(인숙) 야, 우리만 마실 수 없지, 응?
이거 이모가 사은품 받은 건데
(연두) 이모 아니라 할머니 같은데
- (인숙) 뭐?
- (미숙) 어머
[재숙의 피식하는 웃음]
[가벼운 음악]
(인숙) 할머니?
[미숙과 재숙의 웃음]
야
야, 나 어디 가면
40대 초반으로밖에 안 봐
글쎄다
어린애들 보는 눈이 제일 정직한 법이야
[화끈거리는 숨소리]
(미숙) 야, 연두도
아빠 따라 기자 해도 되겠다
애가 뼈를 잘 때리네
[재숙과 혜숙의 웃음]
아, 내가 무슨 콜라겐 양을
늘리든가 해야지, 정말
(인숙) 하여간에 이거 너 먹어
(연두) 감사합니다, 잘 먹겠습니다
[인숙의 웃음]
근데 애들이 홍삼 먹어도 되나?
(인숙) 그럼
그, 홍삼에 좋은 성분 있잖아
뭐라더라 그 사, 사, 샤
- 샤프란
- (인숙) 어?
(혜숙) 넌 약을 그렇게 먹으면서도
그거 하나 모르니?
- 참나
- (인숙) 샤...
야, 샤프란 아니고 사포닌 아니야?
[흥미로운 음악]
(인숙) 어, 그래, 맞아, 어
(재숙) 나도 사포닌으로 알고 있는데?
(혜숙) 나, 나도 사포닌이라고 했어
[인숙과 재숙의 웃음]
어우, 야, 웃기시네
야, 너 샤프란이라 그랬어, 샤프란
아니야, 발음이 좀 꼬였겠지
[입 푸는 소리]
[미숙의 웃음]
(인숙) 웬일이야
[재숙의 웃음]
(혜숙) 그렇게 들렸을 수도
있었겠다, 그렇지?
(인숙) 말도 안 돼
[숙자매의 웃음]
천하의 서혜숙이가
- 나무에서 떨어지는 날이 있구나
- (인숙) 그러게
야, 샤프란이란다, 샤프란
야, 그거 세제 이름 아니니?
(혜숙) 야, 나도 알아
그 사포닌
사포닌, 사포닌, 사포닌
사포닌
[숙자매의 웃음]
됐지?
샤프란은 향신료인데
그거 되게 비싼데
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
[한숨]
뭐라고 써야 사람들이 낚이려나
(동진) 쓰읍
'삼대 오백의 근육을 갖고 싶습니까?'
'고객님'
'이 아이는 제가 심혈을 기울여서'
'셀렉한 제품으로'
'이번 공구만
최저 마진으로 진행되세요'
근데 이거 왜 영양 성분표가 없냐?
(동진) 어우, 씨!
[흘러나오는 신나는 음악]
(슬기) 야, 이거 어디 거야?
(동진) 관장님
오늘 못 나오신다더니?
너 지금 이 검증도 안 된 제품을
사람들한테 팔려고 한 거지?
(동진) 네?
아...
아, 이거 제가 공구를 제안받긴 했는데
아직 글 안 올렸어요
그냥 사진만 한 번 찍어본 건데
[가방을 내려놓는다]
나가라
네
(슬기) 아니
체육관에서 나가라고
너 같은 놈은 트레이너 할 자격이 없다
네?
알맹이는 텅 빈 게
껍데기에만 관심 있는 놈
(슬기) 뭐 하나
끝까지 해 본 적 없으면서
요행만 바라는 놈
그저 인생에 헛바람만 가득 찬 놈
말씀이 너무 심하신 거 아니에요?
왜? 내가 틀린 말 했어?
(슬기) 이 진정성을 가지고
사람들의 건강을 책임지고
도와야 될 놈이
이 본업에는 설렁설렁
그저 그 쉬운 돈벌이에 그냥 혹해 가지고
- 아, 관장님
- (슬기) 왜!
너 같은 놈들 때문에
우리를 쉽게 보는 사람들이 있는 거다
하, 더러워서 진짜
때려치우면 될 거 아니에요
이깟 코딱지만 한
헬스장 운영하면서 훈계질은
(슬기) 이놈의 새끼가 이게, 이게!
야, 배동진!
[노크 소리]
어, 들어와
[승효의 한숨]
이게 네 답이야?
아니요
[형찬의 한숨]
답은 아직 못 찾았고
제가 책임질 방법이
이것밖에 없는 것 같아서요
[라이터 켜는 소리]
- (나윤) 어, 어!
- (정민) 어, 대표님
오우, 야, 야, 이거 뜨거울 것 같다
[직원들의 핀잔 섞인 신음]
뜨거울 것 같아
[명우의 당황한 탄성]
(나윤) 아유
[칙 불이 꺼진다]
(승효) 아이, 좀 그냥 형 좀
평범하게 가면 안 돼?
새롭고 멋지게 해 보고 싶었어
하나도 안 멋져요
스프링쿨러 터지면 어쩌려고
부령동 해결했다
(형찬) 네?
- 어떻게요?
- (명우) 옆집 할아버지랑 합의했어
그 집 수도관 새걸로 교체해 주기로
이 꼬장꼬장한 최승효가
웬일로 그러자고 하더라
(형찬) 아이, 아이
그건 말도 안 돼요, 그거
그거 우리 잘못 아니잖아요
(승효) 맞아
내가 원래 이렇게
현실에 타협하는 편이 아닌데
이게 내 답이야
그리고 넌 우리 아틀리에 인의
소중한 구성원이고
우리 회사는 회사의 손익보다는
너라는 사람이 더 중요해
대표님...
(승효) 그러니까
이번 실수를 통해서 쑥쑥 커라
이 안에서 틀리기도 하고
부딪히고 깨지면서
계속 네 답을 찾아 나가
네
열심히 하겠습니다
[정민의 감탄]
빨리 가서 앉아
(형찬) 네
역시 선배
오늘도 멋있어
이야, 하여튼 어, 어, 멋있는 건
아주 그냥 지 혼자서 다 해요
야, 뭐 최승효는 뭐 날 때부터
뭐 천재였는지 알아?
(명우) 아니야
얘 왕년에 실수 엄청 했었어
지금 실수 어쩌고저쩌고 하는 거
다 지 얘기예요
아, 형은 왜
없는 얘기를 지어내고 그래?
그럴싸하지 않아?
[명우와 형찬의 웃음]
[정민의 한숨]
(나윤) 근데 건축주한테
얼마나 시달린 거예요?
(명우) 말도 마라, 어?
내가 3일 밤낮으로 그, 그, 그
들들 볶였던 걸 생각하면, 진짜
아유
승효 선배 아니라요?
- (명우) 어?
- (승효) 나?
(나윤) 네
[의미심장한 음악]
아까부터 말하려고 했는데
선배 눈밑이 시커매요
볼도 빨간 게 열도 오른 것 같고
아, 저리 안 치우냐?
[나윤의 당황한 신음]
(명우) 야, 뭐야?
너...
아픈 거 아니야?
내가 아프다고?
[어이없는 웃음]
나 완전 멀쩡해
무슨 소리 하는 거야?
나 아, 안 아파
진짜 이상...
- (정민) 어, 대표님!
- (명우) 어, 뭐야, 뭐야, 뭐야
왜 그래, 왜 그래, 왜 그래?
- 야, 너 괜찮아?
- (나윤) 괜찮아요?
(승효) 어?
어...
[한숨]
[옅은 신음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[무거운 음악]
(어린 승효) 엄마
엄마, 가지 마, 엄마
[어린 승효의 울음]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[대문 여닫히는 소리]
[어린 승효의 울음]
(어린 석류) 야, 너 울어?
너 아직도 애기구나?
나 애기 아니거든?
엄마 일하러 가시는 건데
그렇게 울면 애기지
(어린 승효) 안 울어
(어린 석류) 이거 내가
어제 딴 딱지인데
다 너 줄게
그리고 내가 너 내일
무궁화 꽃이 피었습니다 할 때
술래도 시켜줄게
이건 아무나 시켜주는 거 아니다, 알지?
그건 좋은 거 아니잖아
(어린 석류) 그럼 내가 너
피카츄 돈가스 사줄게
돈 있어?
그냥 떡볶이 먹자
우리 아빠한테 가면 돼
(어린 석류) 가자
[잔잔한 음악-계속]
엄마...
[옅은 신음]
배석류
진짜 있네?
[한숨 쉬며] 다행이다
[옅은 한숨]
어서 와요, 기자님
(단호) 아, 안녕하세요
[재숙의 웃음]
(재숙) 네
오늘 갑작스러우셨을 텐데
정말 죄송합니다
연두 때문에 고생 많으셨죠?
아유, 고생은 무슨
징그럽게 큰 것들만 보다가
간만에 애를 보니까
[피식하는 웃음]
(재숙) 얼마나 이뻤나 몰라요
가끔 이렇게 맡겨요
말씀만이라도 감사합니다
네
[웃음]
아, 저, 연두는 어디 있나요?
[노크 소리]
(단호) 정 반장님
(모음) 쉿, 조용히 해요
연두 자고 있단 말이에요
네, 깨워서 데려가야 하는데요
조금만 있다가 깨워요
조금 더 보고 있게
네, 알겠습니다
[모음의 옅은 웃음]
(모음) 보고 있어도 보고 있어도
보고 싶단 말이에요
[모음의 흐뭇한 웃음]
[단호의 옅은 웃음]
아, 연두는 어쩜 이렇게 이뻐요?
요, 요, 요 눈도 이쁘고 코도 이쁘고
안 예쁜 데가 없네?
(단호) 그렇죠?
저도 제 딸이지만
진짜 볼 때마다 깜짝깜짝 놀라요
[모음의 옅은 웃음]
(모음) 저도 연두가
제 딸이었으면 좋겠어요
(단호) 예
[가벼운 음악]
- 네?
- (모음) 그, 그 뜻이 아니고요
그, 그러니까 연두가 너무 예쁘다고요
아, 예, 이해했습니다
- 오해 같은 거 안 했습니다
- (모음) 네
(단호) 네
귀엽다
지금이랑 똑같네?
네?
[가벼운 음악-계속]
아, 제가 뭐라고 했죠?
귀엽다고...
귀, 귀, 그, 그, 짐승이나 사람이나
원래 아기들은 다 귀엽잖아요
아, 아아...
[단호의 어색한 웃음]
- (모음) 아...
- (단호) 옆에는 건축가님이고
그 옆에는 동네 친구분 같은데
세 분 진짜 많이 친하셨나 봐요?
(모음) 아, 예, 그, 걔네 둘이 먼저고요
저는 이사 오고 난 후부터
예, 셋이 붙어 다녔어요
서로 집에도 자주 놀러가고요?
네, 뭐 그럼요
(모음) 아
어, 그러고 보니까
최승효 빼고 이 방에 들어온 남자는
기자님이 처음이네요?
남, 나, 남자요?
어머
[발랄한 음악]
이 얘기가 왜 나왔지?
[당황한 숨소리]
(모음) 그...
- 생각해 보니까 처음이 아니에요
- (단호) 아...
(모음) 그, 저 에이컨 고장났을 때
그, 오셨던 기사님이요
남자분이셨어요
제 조카놈들도 죄다 사내놈들인데
제가 걔네들 빼먹었다
[단호의 어색한 웃음]
아, 네
[모음의 어색한 웃음]
(재숙) 정모음, 밥 먹어!
기자님, 식사하고 가세요
우리 밥 먹을래요?
밥
(모음) 엄마 밥
어, 짱 맛있어요
밥, 밥 좋죠
[웃으며] 네...
(단호) 연두를 먼저 깨울까요?
(모음) 아, 그렇죠, 네
[단호의 어색한 숨소리]
그러세요
(단호) 연두야, 일어나 봐
눈 좀 떠 봐
[연두의 잠투정하는 소리]
제발
[옅은 신음]
[승효의 힘겨운 신음]
[잔잔한 음악]
넌 나보고 왜 자꾸
인생의 쪽팔린 순간마다 있냐고 했지?
넌 왜 내가 아픈 순간마다 있냐?
[승효의 옅은 한숨]
[승효의 힘겨운 신음]
[승효의 옅은 헛기침]
(석류) 깼어?
좀 괜찮냐?
네가 여기 왜 있냐?
왜 남의 방에 함부로 들어와?
(석류) 아니
그, 윤 대표님이 너 완전 막
헤롱헤롱해 가지고 집에 갔다고
거의 쓰러지기 직전이었다고
연락 와 가지고
왔다가 저기 벨 눌렀는데
아무 반응도 없길래
야, 너는
아프면 전화라도 좀 하지
미련하게 혼자 끙끙 앓고 있냐
나 이제 너한테 전화 안 해
(승효) 무슨 일 있어도 어떤 이유로도
다시 그럴 일 없어
그러니까 가
마음대로 해라
근데 절교할 때 하더라도
밥은 처먹고 해
(석류) 냉장고에 뭐 있는지 모르겠다
내가 보고 올게
[한숨]
아니, 이 집은 대체 뭘 먹고 사는 거야?
[스위치 누르는 소리]
(승효) 아이, 참
이게 뭐야?
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
(석류) 야, 냉장고 완전 텅텅이더라
내가 금방 집에 가서 뭐 좀 털어올...
[문 닫히는 소리]
너 이거 뭐야?
(승효) 야, 이...
이거 뭐 잘, 잘못된 거지?
여기, 여기 네 이름이 왜 적혀 있어?
아, 집에 갔다 올걸
귀찮아서 그냥 왔더니만
아, 대체 이게 뭐냐고!
보면 몰라? 진단서잖아
내가 좀 쓸 데가 있어 가지고
(석류) 그날 그냥 떼올 걸
병원을 귀찮게 두 번이나 갔네
이거였어?
네가 돌아온 이유?
하, 내가 이래서 너한테는
말 안 하려고 했는데
(석류) 야
됐어
내가 세상 사람들한테 다 말해도
너한테는 절대 말 안 해
[무거운 음악-계속]
너 아파?
아팠어
지금은?
괜찮아
[어이없는 한숨]
너...
너 어떻게 이걸 나한테 얘기를 안 해?
이럴까 봐
너 이럴까 봐
야, 내가...
내가 너한테 이것밖에 안 됐냐?
야, 친구로도 이것밖에 안 됐던 거야?
아, 너 아픈데 내가 괜히 보탰다
쉬어
(석류) 그 죽은 내가 모음이 시켜서
사다주라고 할게
쉬어
[어이없는 한숨]
나 집에 가야 돼
얘기 좀 해
(석류) 나중에, 나중에 얘기하자
(승효) 이보다 더 어떻게 나중에!
너...
너 어떻게 나한테 이래?
석류야
너 얼마나 더 미루려고 했어?
[무거운 음악-계속]
언제까지 숨기려고 했어?
승효야
(승효) 야, 아니, 말이 안 되잖아
너...
너 어떻게 그렇게 큰일을
그렇게 아무도 모르게...
위암 그게 얼마나 큰 수술인데
어떻게 말도 안 하고!
[문 열리는 소리]
(미숙) 누가 암이라고?
[문 닫히는 소리]
[석류의 당황한 숨소리]
내가 요 앞에서 들었는데
위암이라고
누가 암이라는 거야?
누가 암이냐고!
너야?
정말 너야?
[미숙의 울먹이는 소리]
[미숙의 흐느끼는 소리]
[미숙의 괴로운 신음]
[석류의 울음]
[미숙의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
(석류) 나는 그때 사실
승효에게 제일 먼저 전화하고 싶었다
넘어져 무릎이 까졌을 때처럼
엄마한테 안겨 울고 싶었다
그랬다면
암 까짓거 별거 아니라는 듯
툭툭 털고 일어날 수 있었을까?
나는 정말이지
살고 싶었다
[음악: '엄마친구아들' OST]
(승효) 그때 나는 석류한테
달려갔어야 했다
그 애가 어둠 속에서 보낸
모든 신호를 놓쳤다
(석류) 엄마!
(미숙) 자식이 아프면
달나라에
화성이라도 갈 수 있는 게 부모야
(모음) 울어도 된다면서요?
나도 보안 유지해 줄게요
(승효) 너는 사랑하는 사람들한테
상처를 줬어
(석류) 너 아무것도 모르잖아
너 내 마음 모르잖아!
(승효) 정말 힘들면은
가까이 있는 사람한테 기대는 거야